---
authors:
- admin
categories:
- Life in the US
date: "2022-09-30"
draft: false
featured: false
projects: [life in the US]
subtitle: "记录并分享一下自己J1签证两年回国服务条款豁免的经历！希望能帮助到以后有需要的人。"
summary: "记录并分享一下自己J1签证两年回国服务条款豁免的经历！希望能帮助到以后有需要的人。"
tags:
- 美国
- J1
- 中国大使馆
title: 美国J1签证2年回国服务条款豁免经验分享
---

## 背景

时间过的飞快，转眼来美做博士后研究就快要到第五个年头了。 本来没有打算留在美国这么长时间，可是因为工作上的问题，短期内应该是很难回国了。所以做好了长期留在美国的准备。上周刚结束一个Tenure Track 教职的面试。面试时被问到身份问题，所以回来就想着赶紧把身份的事情给解决了。我现在有三个选择：
1. 自己申请EB1a签证拿美国绿卡。这一选择当然最直接，但是考虑到自己在review别人文章这一项还比较欠缺，可能希望不是很大。
2. 通过目前的学校换成H1B签证，如果能拿到教职在转到新的学校。
3. 拿到教职之后可以通过学校申请EB1b签证，拿绿卡。

但是不管怎样，J1签证2年的回国服务条款豁免还是得着手办起来。网上查了一下资料，发现申请H1b需要学校的支持信。正纠结着怎么给实验室老板提这事，老板自己发个邮件过来问我要不要换成H1b， 原来学校的International office通知他我明年7月J1就要到期了。如果想让我继续留在这里工作，就得换成H1b。既然自己想换，老板也支持，那就开始吧。

因为我是刚开始，还没有结束，所以我就按时间记录一下整个过程。方便后面有需要的朋友了解下整个过程，以及每个过程所需要的大概时间。
* 09-28-2022, 网上填写DS-3035表格以获取豁免编号（case number）。 里面有需要填写一个声明。就如实填写自己申请豁免的理由就好了。网上也有些模版。填写完成后可以会有一个PDF的package可以下载。里面最后一页（third party barcode page）是要通过[J-1豁免中方不持异议信申请系统](https://www.lxgzusa.org)上传给大使馆人员审核的。
* 09-28-2022, 拿到豁免编号之后就要提交资料给中国大使馆了。中国大使馆最近好像新出了一个专门针对J-1签证豁免的系统。所有资料都可以网上上传，不用在邮寄资料给大使馆了。（给大使馆👍）。系统使用起来也很简单。首先注册账号，完善自己的个人资料，在美留学工作经历等。然后就可以按要求提交资料了。这里要注意申请报告的撰写。尤其是国内有工作经历的同学，一定要说清楚和国内单位没有住房，工资纠纷。自费一定要强调自费。转换签证类别也要写清楚。需要提交的资料网站上“常见问题解答”里有。先看一下。
* 09-29-2022，今天收到了大使馆的来信说是要补充材料。其实就是上面提到的，大使馆希望我在申请报告中说明我和以前工作单位有无房产，工资纠纷。以及要说清楚转换何种签证。虽然在申请的过程中有几处需要填写申请H1b签证，但是大使馆希望你在申请报告中明确这一信息。（再次为大使馆工作人员👍。提交的时候说是要2-3个月的审核时间。没想到这么快就有初审。当然希望后面也能快点）。
* 10-12-2022 今天把Ds-3035表格寄出去了。需要寄一个120美金的支票或者money order。Money order我是在USPS买的，还是比较方便。继续等消息。。。

以上就是目前的情况。接下来会根据进展情况持续更新。

祝大家申请顺利！

chong


## License

Released under the [MIT](https://github.com/wowchemy/wowchemy-hugo-themes/blob/master/LICENSE.md) license.
